em: Es una unidad de medida relativa que se basa en el tamaño de la fuente del elemento en el que se aplica.
 Generalmente, 1 em equivale a 16 píxeles, que es el valor predeterminado de los navegadores. Sin embargo,
  este valor puede cambiar dependiendo del tamaño de la fuente del elemento contenedor. Esto hace que em sea 
  más variable, ya que su tamaño se ajusta a la jerarquía de elementos padres, lo que puede generar comportamientos
  inesperados si no se controla bien el contexto.

rem: También es una unidad de medida relativa, pero en lugar de depender del tamaño de fuente del contenedor, 
se basa en el tamaño de fuente raíz del documento (generalmente, el elemento <html>). Esto hace que los valores
 con rem sean más consistentes, ya que siempre están relacionados con el tamaño base definido en el documento.
  Las rem buscan ser consistentes y mantienen una referencia constante a la raíz, adaptando el tamaño de fuente
  \ del elemento HTML sin verse afectadas por cambios en los elementos padres.

En resumen:

em es más variable porque depende del tamaño de fuente de su contenedor.
rem es más consistente porque siempre se calcula a partir del tamaño de fuente raíz del documento, 
lo que le permite ser más predecible y controlable a lo largo del diseño.